---
layout: post
tltie:
author:
language: ZH-CN
---

***操作系统*** \[Ubuntu Server 20.04\]

[Help Wiki](https://help.ubuntu.com/community/BIND9ServerHowto)

> <b>**Introduction**</b>
>
> 域名服务（DNS）是一种Internet服务，可将IP地址和完全限定的域名（FQDN）相互映射。这样，DNS减轻了记住IP地址的需要。运行DNS的计算机称为名称服务器。 Ubuntu附带了BIND（伯克利Internet命名守护程序），BIND是部署最广泛的DNS服务器。
>
> 本指南面向希望学习如何配置和维护DNS服务器（例如用于网络（缓存名称服务器））或为域名提供DNS区域服务的人们。

### 安装

在终端提示符下，输入以下命令以安装dns：

```
~$ sudo apt install bind9
```

DNS配置文件存储在/ etc / bind目录中。主要配置文件是/etc/bind/named.conf，在软件包提供的布局中，该配置文件仅包含这些文件。

  - /etc/bind/named.conf.options: 全局DNS选项
  - /etc/bind/named.conf.local: 为您的区域
  - /etc/bind/named.conf.default-zones: 默认区域，例如localhost，其反向和根提示

### 主服务器

在本节中，BIND9将被配置为example.com域的主要服务器。只需将example.com替换为您的FQDN（完全合格的域名）。

#### 转发区域文件

要将DNS区域添加到BIND9，将BIND9转换为主服务器，请首先编辑/etc/bind/named.conf.local：

```
zone "example.com" {
    type master;
    file "/etc/bind/db.dev.com";
};
```
> **注意**
>
> 如果bind将像使用DDNS一样接收文件的自动更新，请在此处以及下面的复制命令中使用/var/lib/bind/db.example.com而不是/etc/bind/db.example.com。

现在，使用现有的区域文件作为模板来创建/etc/bind/db.dev.com文件：

```
~$ sudo cp /etc/bind/db.local /etc/bind/db.dev.com
```

编辑新的区域文件/etc/bind/db.dev.com并更改localhost。 到您服务器的FQDN（[完全合格的域名](https://en.wikipedia.org/wiki/Fully_qualified_domain_name)），剩下的是。在最后。将127.0.0.1更改为名称服务器的IP地址，将root.localhost更改为有效的电子邮件地址，但带有。而不是通常的@符号，再次离开。在最后。更改注释以指示此文件所针对的域。

为基本域dev.com创建一个A记录。另外，为ns.dev.com创建一个A记录，在此示例中为名称服务器：

`~$ sudo vim /etc/bind/db.dev.com`

```
;
; BIND data file for dev.com
;
$TTL    604800
@       IN      SOA     dev.com. root.dev.com. (
                              2         ; Serial
                         604800         ; Refresh
                          86400         ; Retry
                        2419200         ; Expire
                         604800 )       ; Negative Cache TTL

@       IN      NS      ns.dev.com.
@       IN      A       192.168.1.10
@       IN      AAAA    ::1
ns      IN      A       192.168.1.10
```

#### 反向区域文件

现在已经设置了区域并将名称解析为IP地址，现在需要添加反向区域以允许DNS将地址解析为名称。

#### [*了解更多*](https://help.ubuntu.com/community/BIND9ServerHowto#DNS_Record_Types)

> **DNS Record Types**
>
> There are lots of different DNS record types, but some of the most common types are covered below.
>
> **Address Records**
>
> The most commonly used type of record. This record maps an IP Address to a hostname.
>
> ...
